Antes de adicionarmos a próxima
funcionalidade para criar a Store,
vamos rever
a funcionalidade até agora.
Primeiro, ela contém um estado,
depois, uma função getState,
que nos retorna o estado,
e, por fim, uma função subscribe,
que permitirá que os listeners
saibam sobre a alteração do estado.
Quando começamos a falar
sobre a Store,
havia quatro partes:
o estado, a obtenção do estado,
a observação da mudança do estado
e a atualização do estado.
No momento,
temos três destas partes.
Vamos adicionar a quarta parte:
a atualização do estado.
O objetivo é aumentar
a previsibilidade do estado
no aplicativo.
Não podemos permitir que nada
nem ninguém atualize o estado.
Caso contrário, isso diminuiria
drasticamente a previsibilidade.
Na verdade, a única forma
de aumentar a previsibilidade
na atualização do estado,
é estabelecendo um conjunto restrito
de regras de atualização.
Vejamos um time da NFL
como exemplo.
Para aumentar as chances
de o time vencer,
eles precisam pensar igual
e precisam agir
como uma unidade única e coesa.
Cada erro de comunicação
terá consequências negativas.
Nesse sentido, as equipes da NFL
têm o mesmo objetivo que nós:
aumentar a previsibilidade.
Mas como conquistam isso?
Eles criam um livro de jogadas
conhecido por todos os jogadores.
Dessa forma, quando alguém
realizar uma jogada do livro,
os jogadores saberão
o que cada um deverá fazer,
aumentando
a previsibilidade.
Podemos usar o mesmo princípio
em nossos aplicativos?
Podemos,
e isso é tão importante
que chamaremos de "primeira regra
da previsibilidade".
Assim como existem grupos
de jogadas na NFL,
nós teremos eventos
que podem ocorrer no aplicativo,
mudando o estado da Store.